# 关于这个错误
关于我在2019年6月的跨校辅修期末考试中的作弊行为，在我接受学校处分、顶着作弊的羞耻名号度过的这一年里，我对我的错误行为进行多次深刻的反思，现在一年的处分时间到了，我在这里写下我这一年来的心态变化和分析，作为申请接除处分的理由，以期望能解除对应的处分吧。

首先，我为什么会作弊？就我自己主观角度而言，其根本原因就是我对自己的事情不上心、对各种事情总是马马虎虎、抱有投机的心理。那次考试的国际金融和国际贸易两门课程，前者是所谓的“小开卷”考试（按照老师的解释是可携带一张A4纸容量的参考资料参加考试），而后者却是完全的闭卷考试。但我却想当然的以为，这两门课程既然用的是同一本教材，那考察方式也就一定是完全一样的。现在想来，我真是极大的愚蠢，才会有这样的想法，才会做出在闭卷考试携带一张A4纸作为参考资料的作弊行为。如果当时我对自己的要求严格一点，将两门课程都当作闭卷考试，即使是因为各种原因不清楚考场规则，那么也不至于会发生这样的事情。我从这件事吸取了极大的教训，因为我作弊的代价真的是太高了。

细细想来，我因为这一次的投机行为，损失实在是太大了。不光是经济上付出了学费、但却中途而止没取得任何明显成果的损失，更重要的是，在经历这件事情之后，我在心态上产生了巨大的变化，对待很多事情都变得消极了。这是自己不愿意但却一直在发生的状况。我虽然意识到了自己心态上的变化，想要寻求改变，但现实却让我总也摆脱不掉这件事带来的影响。在那之后，我变得愤世嫉俗，变得毫无追求，变得对很多事情都满不在乎。最重要的是，这样的心态会让人变得现实和和庸俗。2020年国家要全面小康了，我真的感觉自己已经彻底地沦落成为了庸俗之人。为了能解决宅基地问题并拥有一个属于自己的房子，在我深陷自责的同时，我变得充满了对金钱的欲望。即使我自己主观上对物质并没有太高的欲望，即使我知道我一个人用不了太好的房子，但我总也避免不了小康的政策要求和自己所在的社会环境的影响。于是我就陷入了这样的过程：考试作弊——悲观自责——欲望不得——更悲观，如此循环。

我自己明白，我这是极其无耻的想法，但这就是我这一年来怀着羞耻之心最真实的思想变化过程。在接受自己做错事造成恶果的同时，自己的心态却又变得更加的不积极。我自己也明白，这一切都是我自己过于看重这件事，而导致自己放不下罢了。曾经我也想过放下，但这是生命中的第一次作弊，我作弊的性质是如此的恶劣，无论是对自己还是对学校造成的后果都是如此的严重。第一次遇到这样大的事情，我是真的无论如何也放不下。我真是愚蠢至极才犯下如此错误，而且还是在学校以外的地方犯下的如此严重的错误。按道理，即使我自己抛弃一切颜面也应该维护学校的利益，因为这是神圣的学校，集体的利益高于一切，况且规矩就是规矩，一旦制定出来就容不得半点侵犯。可我是如此严重的不顾学校和集体的利益，竟做出如此可恶的事情，我是如此的自私和狭隘。

可是事情终究是已经过去了，我又能怎么改变呢？我只能将我考试作弊的错误行为时刻放在心上，用事件后果的严重性来时时提醒自己不要再犯此种类似的错误。我虽然一时难以改变看待这件事情的心态，但是我可以在自己的主观行为上面做出改变，不至于使自己完全被自己的心态控制。

但是，我今天仔细回忆起来，感觉自己并没有因为为了这件事情做出太多特别的事情。或许唯一做的事情就是严格遵守各项规章制度，避免自己又在有意或无意间犯下某种难以弥补的错误。本来想按套路说说自己如何如何地作出了什么改变去维护规则的神圣性，或者去帮助别人避免犯错之类的。但我发现，我真的只是一个毫不显眼的普通人，没有任何出众的地方，曾经无数宏大的想法都已经不想再去实现，我只是希望自己的行为不要再犯任何的错误，毕竟犯错的成本实在是太大了。我现在唯一想做的或许就是按部就班并保持现状，我现在唯一敢保证的事情那就是这次考试作弊会是我第一次也是最后一次在这种事情上犯错。我对自己的定性就是一个完全平庸之人，与其追求理想中的优秀倒不如保持现实中的状态，按部就班，满足自己基础的生存需求那应该就足够了。所谓“泯然众人”，有时也不见得就是贬义词，它也许还在描述我现在这种维持稳定、保持现状的平庸状态吧。也许这就是我对当前的自己最高的要求。至于我对自己以后的要求，那或许就是我要符合大家的要求，我不能想当然的以自我想法为中心，用自己的主观臆断去做关乎集体利益的事情。总之就是一切行为要以学校的校规校纪为基准，严格在学校的各项明文规定的许可范围内做事，且对事情不能有自己的想法。

所以，我希望解除学校对我的处分的最有力的理由是什么呢？思来想去，我可能唯一希望解除学校对我处分的理由那就是处分的期限是12个月，然后现在处分的时间到了吧，毕竟距离事情真正发生已经过去了快接近1年零3个月了。不知道犯了错误之后在很长时间里没有再犯过错能不能称得上是可以被原谅的理由，反正我的事实就是如此。本来想要吹捧一番自己为了改正错误做了什么特别正确的事情，但我发现在残酷的现实情况下，接受平庸已经难能可贵，更不要想在这种悲观的状态下遭遇现实的无奈还要做出杰出的成就。就像是永远有人理解不了都2020年了居然还真的有人在为吃饭发愁一样，永远有人难以理解既然出了问题却不去主动解决问题的行为。或许由于现实中各种事件的复杂性，让时间慢慢流逝就是解决问题的最好方式吧。而对于我考试作弊之后的事情来说，由于事情的性质，我无法做出与此相关的事情去弥补犯错的后果，而唯一能做的就是让自己铭记这次巨大的错误，争取在以后绝对不要再犯类似的错误。希望学校的有关老师能理解我的想法，相信我遵守纪律、决不再犯类似错误的决心。然后最重要的当然就是希望老师能够按照有关规定，解除对我的处分。万分感谢！
